Deskripsi Proyek
Kamu bekerja sebagai seorang analis di perusahaan operator telekomunikasi bernama Megaline. Perusahaan tersebut menawarkan kliennya dua jenis paket prabayar, yaitu paket Surf dan paket Ultimate. Departemen periklanan ingin mengetahui paket prabayar mana yang menghasilkan lebih banyak pendapatan sehingga mereka bisa membuat anggaran iklan yang sesuai. 

Oleh karena itu, kamu akan melakukan analisis awal untuk paket-paket prabayar tersebut berdasarkan sampel klien yang berukuran relatif kecil. Kamu memiliki 500 data klien Megaline yang berisi informasi seperti: siapa mereka, dari mana asalnya, jenis paket apa yang mereka gunakan, serta jumlah panggilan dan pesan yang mereka kirim di tahun 2018. Nah, tugasmu adalah menganalisis perilaku klien dan menentukan paket prabayar mana yang mendatangkan lebih banyak pendapatan. 

Deskripsi paket prabayar
Catatan: Megaline membulatkan detik ke menit dan megabyte ke gigabyte. Untuk panggilan, setiap panggilan individual dibulatkan ke atas: bahkan jika suatu panggilan berlangsung hanya satu detik, panggilan tersebut akan dihitung sebagai satu menit. Untuk traffic web, setiap sesi web individual tidak dibulatkan ke atas. Akan tetapi, total untuk sebulan dibulatkan ke atas. Jika seorang pengguna menghabiskan 1025 megabyte bulan ini, dia pun akan dikenai biaya untuk 2 gigabyte.

Surf

Biaya bulanan: $20
500 menit durasi panggilan per bulan, 50 SMS, dan 15 GB data
Setelah melebihi batas paket, akan dikenakan:
1 menit: 3 sen
1 SMS: 3 sen
1 GB data: $10
Ultimate

Biaya bulanan: $70
3000 menit durasi panggilan per bulan, 1000 SMS, dan 30 GB data
Setelah melebihi batas paket, akan dikenakan:
1 menit: 1 sen
1 SMS: 1 sen
1 GB data: $7


Instruksi untuk menyelesaikan proyek
Langkah 1. Buka file data dan pelajari informasi umumnya

File path: 

/datasets/megaline_calls.csv Unduh dataset

/datasets/megaline_internet.csv Unduh dataset

/datasets/megaline_messages.csv Unduh dataset

/datasets/megaline_plans.csv Unduh dataset

/datasets/megaline_users.csv Unduh dataset

Langkah 2. Siapkan datanya

Konversikan data menjadi tipe data yang dibutuhkan
Temukan dan eliminasi kesalahan pada data
Kemudian, jelaskan kesalahan yang kamu temukan dan bagaimana kamu mengeliminasinya. 

Catatan: ada sejumlah panggilan yang memiliki durasi 0,0 menit. Ini mungkin adalah panggilan tak terjawab. Apakah kamu akan melakukan eliminasi untuk nilai-nilai ini atau tidak semuanya tergantung pada keputusanmu. Ingat ya, jangan lupa untuk mempertimbangkan seberapa besar ketidakhadiran nilai-nilai ini akan memengaruhi hasil analisismu.

Untuk setiap pengguna, temukan:

Jumlah panggilan yang dilakukan dan menit yang digunakan per bulan
Jumlah SMS yang dikirim per bulan
Volume data per bulan
Hitung pendapatan bulanan dari setiap pengguna (caranya, kurangi batas paket gratis dari jumlah total panggilan, pesan teks, dan data; kalikan hasilnya dengan nilai paket panggilan; tambahkan biaya bulanan berdasarkan pada jenis paket panggilan)
Langkah 3. Analisis datanya

Deskripsikan perilaku konsumen. Temukan menit, pesan, dan volume penggunaan data seluler yang dibutuhkan pengguna setiap paket per bulan. Hitung rata-rata, varians, dan standar deviasinya. Buat histogram. Deskripsikan distribusinya. 

Langkah 4. Uji hipotesisnya

Rata-rata pendapatan dari pengguna paket telepon Ultimate dan Surf berbeda.
Rata-rata pendapatan dari pengguna di wilayah NY-NJ berbeda dengan pendapatan pengguna dari wilayah lain.
Kamu bisa menentukan seberapa besar nilai "alpha" yang akan digunakan.

Jelaskan:

Bagaimana kamu merumuskan hipotesis nol dan hipotesis alternatif.
Kriteria apa yang kamu gunakan untuk menguji hipotesis dan alasanmu menggunakannya.
Langkah 5. Tulis kesimpulannya secara menyeluruh

Format: Selesaikan tugasmu di Jupyter Notebook. Masukkan kode pemrograman ke dalam sel code dan teks yang berisi penjelasan ke dalam sel markdown. Kemudian, lakukan pemformatan dan beri judul.

Deskripsi Data
Ingat, ya. Megaline membulatkan detik ke menit dan megabyte ke gigabyte. Untuk panggilan, setiap panggilan individual dibulatkan ke atas: bahkan jika suatu panggilan berlangsung hanya satu detik, panggilan tersebut akan dihitung sebagai satu menit. Untuk traffic web, setiap sesi web individual tidak dibulatkan ke atas. Akan tetapi, total untuk sebulan dibulatkan ke atas. Jika seorang pengguna menghabiskan 1025 megabyte bulan ini, dia pun akan dikenai biaya untuk 2 gigabyte.

Tabel users (data pengguna):
user_id — ID pengguna
first_name — nama depan pengguna
last_name — nama belakang pengguna
age — usia pengguna (tahun)
reg_date — tanggal mulai berlangganan (dd, mm, yy)
churn_date — tanggal pengguna berhenti menggunakan layanan (jika nilainya hilang atau tidak ada, berarti paket layanan sedang digunakan saat data ini dibuat)
city — kota tempat tinggal pengguna
plan — nama paket telepon

Tabel calls (data panggilan):
id — ID panggilan unik
call_date — tanggal panggilan
duration — durasi panggilan (dalam menit)
user_id — ID pengguna yang melakukan panggilan

Tabel messages (data SMS):
id — ID SMS unik
message_date — tanggal SMS dikirim
user_id — ID pengguna yang mengirim SMS

Tabel internet (data sesi web):
id — ID sesi web unik
mb_used — volume data yang dihabiskan selama sesi (dalam megabyte)
session_date — tanggal sesi web
user_id — ID pengguna

Tabel plans (data paket telepon):
plan_name — nama paket telepon
usd_monthly_fee — biaya bulanan dalam dolar AS
minutes_included — alokasi menit panggilan bulanan
messages_included — alokasi SMS bulanan
mb_per_month_included — alokasi volume data bulanan (dalam megabyte)
usd_per_minute — harga per menit jika sudah melebihi batas alokasi paket (misalnya, jika paket memiliki alokasi 100 menit maka penggunaan mulai dari menit ke-101 akan dikenakan biaya)
usd_per_message — harga per SMS jika sudah melebihi batas alokasi paket
usd_per_gb — harga per gigabyte tambahan data jika sudah melebihi batas alokasi paket (1 GB = 1024 megabyte)











